!TBD! HTM + RL: Project details

### 2020-11-01 reports/v1_0/report.tex

Рассматриваются два близких варианта GridWorld - с учетом направления взгляда агента и без.

В первом случае в каждый момент времени агент находится в некоторой клетке лабиринта, указывая лицом одно из 4х направлений: восток, север, запад, юг. Из текущего состояния он может совершить следующие действия: шагнуть прямо (в соседнюю клетку), повернуться на 90 градусов по или против часовой стрелки. По умолчанию, в наших экспериментах одно из направлений поворота, по часовой стрелке, было запрещено.

Во втором случае агент не имеет направления взгляда и может шагать непосредственно в любом из четырех направлений (восток, север, запад, юг), т.е. в одну из четырех соседних клеток.

Когда агент пытается шагнуть "в стенку", он остается на месте. Переходы между состояниями однозначны - среда является детерминированной MDP. На каждом невыигрышном шаге агент получает небольшую отрицательную награду $-0.01$, на выигрышном - большую положительную $+1.0$.

@@

В текущей реализации политика агента представляет собой смесь из двух политик - случайную и спланированную. Спланированную политику предоставляет планировщик. В случае, если он не может её предоставить, используется случайная.

@@

Задача планировщика - найти путь до награды, если она достижима за не более чем \verb|planning_horizon| шагов. Эта задача решается в два этапа:

>>>>

Агент может перемещаться в любую из соседних клеток, пронумерованных против часовой стрелки, начиная с востока: восток, север, запад, юг.

Когда агент пытается шагнуть "в стенку", он остается на месте. Переходы между состояниями однозначны - среда является детерминированной MDP. На каждом невыигрышном шаге агент получает небольшую отрицательную награду $-0.01$, на выигрышном - большую положительную $+1$.

\begin{framed}
  Изначально рассматривался еще один вариант GridWorld - с учетом направления взгляда агента.

  В этом случае в каждый момент времени агент находится в некоторой клетке лабиринта, указывая лицом одно из 4х направлений: восток, север, запад, юг. Доступны следующие действия: шагнуть прямо (в соседнюю клетку), повернуться на 90 градусов по или против часовой стрелки. В некоторых экспериментах одно из направлений поворота - по часовой стрелке - было запрещено.

  Такой вариант среды имеет некоторые, иногда предпочтительные, особенности: а) минимальное пространство действий (можно обойтись двумя действиями), б) усложнение задачи поиска награды в минимальных средах из-за более длинной последовательности действий до неё. Последнее удобно использовать для сравнения работы агента со случайной стратегией, т.к. даже в маленьких лабиринтах случайная стратегия выдает очень плохие результаты, и разница может быть хорошо заметна. Это в свою очередь важно на ранних быстрых циклах экспериментов.
\end{framed}

@@

В текущей реализации стратегия агента представляет собой смесь из двух стратегий: случайной и спланированной. Спланированную стратегию предоставляет планировщик. В случае, если он не может её предоставить, используется случайная.

@@

Задача планировщика - найти путь до награды, и этот путь не должен быть длиннее, чем \verb|planning_horizon| шагов. Последнее в свою очередь задает горизонт планирования.

Процесс планирования разделен на два этапа:
